[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 5]
Lư Sênh,
sau khi ta đi,
con nhớ tự hái lê ăn,
phải chăm chỉ luyện tập pháp thuật
không được bỏ bê.
Thượng thần,
con nhất định sẽ làm tốt mỗi một việc ngài giao.
[Lư Sênh,]
[Bia Tứ Quý, Tiên Cư]
[chẳng phải ngươi sẽ làm tốt]
[mỗi một việc mà ta giao cho sao?]
[Ngươi còn muốn ta đợi bao lâu nữa?]
Ngươi là ai?
Báo tên đi.
[Bạch Y yêu quân?]
[Sao hắn lại đến đây?]
Liễu Sao cô nương,
ta là A Kha,
là yêu của cô.
Yêu của ta?
A Kha?
[Hắn đang giở trò gì vậy?]
Lúc nãy khi cô đuổi theo yêu nhền nhện
làm rơi ta ra ngoài.
Tên yêu quái này trông cũng được ha.
[Con cá chết tiệt này không có ý gì tốt.]
Huynh nói
chủ nhân Bạch Y yêu quân của huynh
đánh nhau với người ta,
sau đó hắn bị thương
nên bỏ huynh lại một mình
mặc kệ sống chết của huynh à?
Ta chỉ là một tiểu ngư yêu,
vốn không quan trọng.
Mạng của tiểu ngư yêu thì không phải mạng sao?
Cái gì vậy chứ?
Cái tên...
cái tên Bạch Y yêu quân đó không phải người tốt.
Còn bỏ mặc người trong tộc của mình,
không xứng là chủ của một tộc.
Ta cũng cảm thấy tên yêu quân này
không phải thứ tốt lành gì.
Gặp phải yêu quái mạnh đánh không lại
thì quay đầu bỏ chạy.
Gặp phải Tiểu Liễu Sao của chúng ta
thì lại cướp báu vật của người ta.
Đây gọi là
vừa hèn hạ vừa đê tiện,
bỉ ổi vô liêm sỉ.
Còn lan truyền khắp tam giới
mình hành hiệp trượng nghĩa như thế nào,
ôn hòa và có lễ nghi ra sao.
Ta khinh,
đúng là tên cặn bã,
là ngụy quân tử đúng chuẩn.
Ta khinh.
Ta cứ tưởng mình gặp được
một người tốt hành hiệp trượng nghĩa,
giờ đúng là một tên bề ngoài tử tế
bên trong thối nát.
Bại hoại.
Cặn bã.
Ngư yêu chết tiệt,
sao ta thấy sắc mặt ngươi không tốt lắm,
không sao chứ?
Không sao chứ?
Ngươi không sao chứ?
Không có gì,
có lẽ là rời nước hơi lâu.
Rời nước lâu à?
Vậy là mất nước rồi.
Mập.
Cứ giao cho ta.
[Bạch Y yêu quân,]
[xem ta xử lý ngươi như thế nào.]
[Ngươi đã biết thân phận của bổn quân]
[còn không mau chóng lui ra.]
[Ta sợ ngươi chắc?]
[Bọn họ sao vậy?]
[Bọn họ chưa từng gặp nhau mà nhỉ?]
[Đợi đấy,]
[xem ta chơi chết ngươi thế nào.]
[Xem ngươi có thể làm gì bổn quân.]
Tên ngư yêu chết bằm này.
Con cá này thành tinh rồi.
Thì vốn dĩ là cá tinh mà.
A Kha, ngươi không sao chứ?
A Kha!
Cô yên tâm đi,
cho dù chúng ta có bị gì
thì nó cũng không sao đâu.
Ngươi!
Là ta làm ướt áo của ngươi sao?
Thật xin lỗi,
quả thật rời nước lâu quá,
vừa thấy nước ta đã không chịu được.
Ngươi vẫn chưa chết à?
Vậy tốt quá rồi.
Đại ca,
dù gì chúng ta vẫn chưa bắt được con yêu quái kia,
bắt hắn về giao cho chủ thượng.
Ngươi thông minh đấy.
Không được,
đây là yêu quái của ta.
Sao có thể giao ra, không được.
Vẫn là cô nương của chúng ta
vừa xinh đẹp lại còn lương thiện.
Liễu Sao,
hắn là...
[Giả vờ đi,]
[giả vờ tiếp đi,]
[ta xem ngươi có thể giả vờ đến bao giờ.]
Bị nhện tinh gây rối,
chúng ta thật sự phải về tay không rồi,
không biết quay về
phải chịu hình phạt như thế nào.
[Sảnh Ngự Vũ]
Ta đã hiểu sơ sự việc rồi,
nhưng,
đến một con mồi các con cũng không săn được,
tay không trở về cũng là sự thật,
không thể không phạt.
Chủ thượng,
lần này là một mình con dẫn dắt đội,
con sẵn sàng chịu mọi hình phạt.
Nếu đã như vậy,
vậy phạt con...
quét dọn Di Châu Các một tháng,
được không?
- Tạ ơn chủ thượng.
Lục Ly,
đừng quên chuyện con đồng ý với bổn hầu
đi lấy Đế Thảo đấy.
Lui xuống đi.
Gọi Đỗ Minh Xung đến đây cho ta.
Vâng.
[Điểu yêu]
Xung Nhi,
đội của Lục Ly tay không trở về,
con thấy thế nào?
Hắn khiến chủ thượng thất vọng,
theo lý nên phạt nặng.
Nhưng ta cảm thấy
con làm ta thất vọng hơn.
Đệ tử không hiểu.
Không hiểu?
[Võ]
Ngày 13 tháng Giêng,
[Yêu nhền nhện]
Đỗ Minh Xung
săn được một con yêu nhền nhện
ở cửa núi phía Đông,
con đực,
tóc dài,
yêu lực hai trăm năm...
Là đệ tử trông chừng không cẩn thận,
để yêu quái này trốn thoát,
lại chưa bẩm báo kịp thời,
mong chủ thượng tha lỗi.
Thật sự là trông chừng không cẩn thận
hay cố tình làm vậy,
[Điểu yêu, yêu nhền nhện]
trong lòng con rõ nhất.
Thật sự là nó tự bỏ trốn,
đệ tử xin thề,
nghe con nói...
Thôi đi.
Bổn hầu cũng không muốn truy cứu nữa.
Con lui xuống đi.
Vâng.
Đừng để ta thất vọng nữa.
Ta vẫn luôn hy vọng
nó có thể chính trực,
đoan chính,
trở thành người kế thừa
của Võ Dương Hầu ta trong tương lai.
Dù gì hắn cũng là con trai của bạn cũ ngài.
Thật đáng tiếc.
Trái lại,
tên Lục Ly này...
Sư phụ.
Phượng Nhi.
Sao con lại về đây?
Phượng Nhi nghĩ đến
bệnh ho của sư phụ.
Trước đó
có sư đệ ở đây còn ổn,
bây giờ
sư đệ cũng đến phủ Võ Dương Hầu,
Phượng Nhi sợ không có ai chăm sóc cho sư phụ
nên mang một ít dược liệu tốt
cho bệnh của người đến.
Nước lê nấu xuyên bối mẫu này
là trước đó sư đệ mua nhỉ?
Là nó nhiều chuyện,
ta đã quen từ lâu rồi.
Ly Nhi thế nào rồi?
Vẫn ổn ạ,
đệ ấy và Liễu Sao còn cùng nhau
trải qua không ít chuyện.
[Dù gì Liễu Sao cũng là
tiểu thư được nuông chiều từ bé,]
[khi mới vào Hầu phủ]
[sư đệ luôn phải giúp đỡ mọi lúc.]
[Liễu Sao có sư đệ chỉ dạy]
[tu vi cũng tiến bộ không ít.]
[Nó có nhắc đến kiếm Bão Nguyệt không?]
Việc này thì...
có thể vì chuyện của Liễu Sao khá nhiều,
sư đệ vẫn chưa kịp quan tâm đến
kiếm Bão Nguyệt.
Ý của con là
trong mắt nó chỉ có Liễu Sao,
không để tâm đến chuyện
mà ta giao phó phải không?
Không phải, không phải đâu sư phụ.
Kiếm Bão Nguyệt quan trọng như vậy,
sư đệ nhất định sẽ ghi nhớ mà.
[Phủ Võ Dương Hầu]
Đại ca,
ta chuẩn bị xong rồi.
Chuẩn bị gì cơ?
Có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu mà.
Làm gì có chuyện để đại ca chịu phạt một mình?
Ngoan vậy à?
Nhưng ngươi không nghĩ mà xem,
nếu như ngươi có họa cùng chịu với ta,
vậy có phải Tiểu Tuyết
cũng phải có họa cùng chịu không?
Cô ấy vừa mới khỏe lại,
ngươi không đau lòng à?
Đau lòng?
Không đâu.
Hình như có hơi đau lòng thật.
Với cả Liễu Sao sẽ đi cùng ta mà,
hai người đừng lo lắng nữa.
[Huynh bị thương rồi, ta lo cho huynh mà.]
[Ta cũng lo cho muội.]
Huynh xem có đẹp không?
[Thực ra cũng...]
[Thực ra,]
[huynh cũng cảm thấy rất đẹp,]
[đúng không?]
Sư phụ?
Sư phụ,
sao người lại đến đây?
Ta nghe nói dạo này con hơi bận,
nên tới xem thế nào.
Thực ra
vẫn ổn ạ.
Cũng vì Bạch Y yêu quân
trà trộn vào phủ Võ Dương Hầu ấy mà.
Con chỉ đang nghĩ
làm thế nào để giành lại được Đế Thảo
từ tay hắn.
Là vì Đế Thảo
hay là Liễu Sao?
Sư phụ,
người thấy đấy, chúng ta
nhận nhiều bạc của cô ấy như thế,
cô ấy gặp nguy hiểm,
chúng ta phải bảo vệ cô ấy, đúng không ạ?
Nhiệm vụ ta giao cho con thì không nhớ,
lại để tâm đến cô nương này quá nhỉ.
Ta nhớ lúc đó con rất ghét cô ta,
thậm chí không muốn vào đây cùng cô ta.
Thực ra,
sau này tiếp xúc nhiều,
con mới phát hiện ra
thực ra,
cô ấy không hề đỏng đảnh,
nỗ lực tiến lên,
lại chân thành với mọi người.
Sư phụ,
cô ấy không phải là người xấu xa tồi tệ.
Con rung động rồi à?
Không ạ,
sao có thể chứ?
Sư phụ
hình như không muốn con và cô ấy ở bên nhau.
Con và cô ta không thể ở bên nhau.
Tại sao ạ?
Sư phụ, người không thích cô ấy à?
Người bảo con tiếp cận cô ấy
chỉ vì cô ấy có thể giúp con rút kiếm thôi sao?
Không liên quan đến chuyện
thích hay không thích.
Con đã cùng cô ta lấy Linh Hỏa,
chắc cũng biết linh lực của hai đứa tương khắc.
Con tự hiểu mà,
không cần ta giải thích.
Khắc chế lẫn nhau,
hao tổn lẫn nhau.
Vận mệnh của hai đứa cũng tương khắc,
chắc chắn sẽ khắc chế đối phương rất mạnh.
Hai đứa yêu nhau
chính là làm tổn thương lẫn nhau.
Con muốn thăm dò thân thế của mình,
ta mới bảo con đến phủ Võ Dương Hầu,
đi lấy kiếm Bão Nguyệt,
chứ không phải bảo con đến đây để yêu đương.
Bùa chú này tên là Phệ Hồn,
ta cấy nó trong cơ thể con
nếu con rung động với Liễu Sao
sẽ kích thích bùa chú phát tác,
sinh ra chú văn với trái tim con.
Nếu con không thể dứt tình với Liễu Sao,
bùa chú sẽ luân chuyển
trong người con theo chân nguyên,
khiến con huyết mạch chảy ngược,
đau không thiết sống.
Khi chú văn chạy ngược về lòng bàn tay,
con sẽ chết chắc.
Con tự lo liệu đi.
Ta không cần một đồ đệ không có tương lai.
[Lục Ly đang làm gì thế nhỉ?]
[Sao vẫn chưa đến?]
[Di Châu Các]
Lục Ly, huynh làm gì vậy?
Sao bây giờ mới tới?
Ta chỉ đang nghĩ cách
lấy lại được Đế Thảo sớm ngày nào hay ngày ấy.
Lỡ ngày nào đó ta đi rồi,
một mình muội cũng có thể
đứng vững ở phủ Võ Dương Hầu.
Cái gì?
Huynh sắp đi à?
Yên tâm đi,
ta không đi đâu.
Huynh,
huynh đã
nhận tiền của ta rồi,
nếu huynh muốn đi thì phải đền tiền cho ta.
Đền gấp mười,
không, gấp trăm.
Vậy ta không đền nổi rồi.
Không đền nổi thì không được đi.
[Di Châu Các]
[Tại sao lại dọa ta, nói muốn đi?]
Có phải sư phụ huynh lại bị bệnh,
cần tiền không?
Không phải.
Muội mang tiểu ngư yêu tới rồi à?
Ngư yêu chết tiệt,
ra đây.
Liễu Sao.
Người hầu
của yêu quân.
Xin hỏi ngươi có biết,
chủ thượng Bạch Y yêu quân của các ngươi
cất Đế Thảo ở đâu không?
Không được đứng ở đó.
Ta chỉ là một người hầu,
đâu biết được chuyện của chủ thượng.
Huynh đừng làm khó huynh ấy nữa,
làm việc đi.
Đi.
Này.
Tại sao? Dựa vào đâu?
Dựa vào đâu? Tại sao?
Tại sao một mình ta
phải cầm nhiều thế này,
còn hắn chẳng phải cầm gì?
Nói xong chưa?
Nói xong rồi.
Làm việc đi.
Để chậu lại.
Tuy nơi này cũ nát,
nhưng lại có mấy phần cổ kính.
Ta nói chứ tiểu yêu nhà ngươi,
ngươi đừng khua môi múa mép nữa được không?
Quét dọn vệ sinh đi.
Bên kia,
nhìn thấy bên kia chưa, bẩn hết rồi đấy.
Quét dọn sạch sẽ vào.
Mau.
Huynh ấy có biết làm không?
Một con cá thôi mà,
có phải yêu quân đâu.
Đường đường là Liễu đại tiểu thư cũng học được,
chẳng lẽ yêu của Liễu đại tiểu thư lại không?
Kha Kha, ngươi nghĩ sao?
Lục công tử nói đúng lắm.
Đừng bắt nạt người ngoan hiền.
Ta à?
Ai ngoan hiền?
Đừng bắt nạt yêu của ta.
Còn nhìn nữa,
đánh huynh giờ.
Làm việc đi.
Ngư yêu chết tiệt.
Ngư yêu chết tiệt, ngươi cố ý phải không?
Ngươi chơi xỏ ta.
Ta chỉ vô tình thôi,
không phải là đang quét dọn à?
[Nào,]
[để ta xếp lại sách giúp ngươi.]
[Lục công tử,]
[sách này không phải xếp như thế.]
[Bạch Y yêu quân,]
[đừng tưởng ta sợ ngươi.]
[Ngươi còn dám làm càn,]
[cẩn thận Liễu Sao cô nương trách phạt ngươi.]
Xem chiêu đây.
Đừng đánh nữa.
Rốt cuộc mấy người muốn làm gì?
Có phải hai người muốn tạo phản không?
Xem chuyện tốt các người làm đi.
Là hắn ra tay trước.
Là cái chổi ra tay trước.
Ngươi nói gì vậy?
Đừng cãi nữa, vẫn nên nghĩ cách thu dọn đi.
Còn nói nữa ta sẽ ép huynh
thành nước lê nấu đường phèn.
Cả huynh nữa.
Ta cắt huynh
thành cá lát,
nấu dưa chua.
Tiếc là ta không phải lê thật.
Cũng không biết người trước mặt đây
có phải cá chép thật không.
Xin lỗi.
Là lỗi của ta.
Đương nhiên là lỗi của ngươi rồi.
Còn tiếp tục nữa à?
Huynh xem chỗ sách này đi.
Chúng ta phải phân loại từng quyển một
rồi xếp lại chỗ cũ.
Một tháng có kịp không đây?
Đây là...
phép thuật hai người dùng à?
Phép thuật ngươi dùng à?
Lẽ nào quyển sách này cũng thành yêu rồi,
biết tự sắp xếp ư?
Trước đây ta nghe nói
Tiên Cư từng có một quyển sách cổ
lưu lạc dưới nhân gian
tên là "Linh Thực Bảo Điển",
là pháp bảo hiếm có,
có thể trồng được bất cứ
hoa cỏ nào trong tam giới.
Hoa cỏ bất kì ư?
Vậy cũng bao gồm Đế Thảo rồi.
Đúng nhỉ.
Xem ta đây.
[Huyễn cảnh bảo điển]
Náo nhiệt quá.
Ta nghĩ
có lẽ đây chính là thế giới trong bảo điển.
Chắc là vậy.
Tiểu yêu.
Ngươi thấy sao
về chuyện này?
Ít ra có lẽ
đồ bên trong đều là thật.
Cũng không biết ở đây có hiệu thuốc không.
Mong là có Đế Thảo chúng ta muốn tìm.
Dù sao cũng phải tìm,
chi bằng chúng ta vừa dạo vừa tìm.
Đi thôi.
Ta thử thêm món khác.
Chàng cũng thử đi.
Trông có vẻ ngon quá.
Cái này bao nhiêu tiền vậy?
Đi hái quyển nhĩ, không đầy giỏ nghiêng.
Lòng nhớ ai kia, quên giỏ ven đường.
[Đi hái quyển nhĩ, không đầy giỏ nghiêng,
lòng nhớ ai kia, quên giỏ ven đường.]
Ta nói huynh nghe,
chắc chắn tiểu thương biết đọc thơ này
bán đồ rất đắt.
Xem ta đây.
Đám dân đen các người
không có chút học vấn nào,
lại dám dùng những vật dung tục này
để sỉ nhục ta.
Chỗ ta không chào đón các ngươi.
Đi đi, đi đi, cô nương.
Đi đi, đi đi.
- Đây không phải vật dung tục.
- Đi đi, đi đi.
- Đây là lá vàng.
- Ta không chào đón cô.
Không bán cho cô.
Vàng đấy.
Được rồi.
- Dốt nát.
- Đi, đi, đi.
Hắn có ý gì?
Hắn chê chúng ta không biết chữ.
- Ta không biết...
- Đi thôi, đi.
Đừng nói nữa.
Cho cô này.
Kẹo bông gòn.
Cái này bao nhiêu tiền vậy?
Không mất tiền.
Đồ ở đây đều được tặng miễn phí.
Tặng miễn phí ư?
Thế giới trong sách xem trọng tri thức nhất.
[Đi hái xa tiền, đi tìm để hái,
đi hái xa tiền, tìm được thấy ngay.]
Chỉ cần đoán được dược liệu trong thơ
là sẽ có thể lấy vật được bày bán.
Đi hái quyển nhĩ, không đầy giỏ nghiêng.
Lòng nhớ ai kia, quên giỏ ven đường.
Quyển nhĩ,
chồi non của thương nhĩ,
có thể chữa phong hàn đau đầu.
Giỏi quá.
Tài tử muốn gì,
cứ việc lấy.
Thử một miếng đi.
Ngon lắm.
[Chơi với ta à?]
Không phải là nhận biết cây cỏ thôi sao?
Có gì khó đâu.
Đi hái xa tiền, đi tìm để hái,
đi hái xa tiền, tìm được thấy ngay.
Là cái này.
Này.
[Đi hái quyển nhĩ, không đầy giỏ nghiêng,
lòng nhớ ai kia, quên giỏ ven đường.]
Cái này dễ ợt.
Quả nhiên Lục công tử rất thông thái.
Còn biết cả loại thuốc này.
Có loại cỏ tên vong ưu.
Cỏ vong ưu.
[Không thể thua hắn.]
[Đi hái xa tiền, đi tìm để hái,
đi hái xa tiền, tìm được thấy ngay.]
Triêu nhan.
Sớm nở tối tàn.
Đi thôi.
[Trèo lên đồi cao, hái cây bối mẫu,
nữ tử lương thiện, ai cũng có lý.]
Phồn lâu.
Chàm quả cong.
Từ trường khanh.
[Lão yêu tinh này.]
[Cậy mình sống lâu hơn mấy trăm năm,]
[đọc nhiều hơn vài quyển sách,]
quá là mặt dày.
Nếu không phục
thì đọc thêm nhiều sách vào.
Nơi này đặc biệt quá.
Không nhận tiền tài, không tôn sùng vũ lực,
chỉ xem trọng học thức.
Chắc chắn chủ nhân ở đây rất thú vị.
Ngay cả huynh cũng không biết à?
Này.
Chữ manh trong bài thơ này
chỉ cỏ bối mẫu nhỉ?
Đúng.
Tên thảo mộc lạ như vậy
mà huynh cũng biết à?
Sư phụ ta bị ho,
quanh năm uống cái này.
Thật sự có người vượt qua thử thách Linh Hỏa ư?
Người lấy được Linh Hỏa
là Liễu Sao, nữ đệ tử của bổn môn.
Còn người đưa Linh Hỏa ra
là Lục Ly, một đệ tử khác.
Liễu Sao, Lục Ly.
Đúng vậy.
Tiếc là
đến nay bọn chúng
vẫn chưa thể mang Đế Thảo về.
Bây giờ yêu quái hoành hành khắp tam giới,
bổn hầu lại vì cứu Lục Ly
mà tổn thất tám phần công lực.
Nếu có đại yêu quái tấn công,
e là bổn hầu khó lòng chống lại.
Tiên ông,
linh lực của Liễu Sao rất khác lạ.
Ta đang nghĩ
liệu có thể dùng linh lực của nó
để diệt trừ yêu nghiệt ở nhân giới hay không.
Ngươi chớ hành động thiếu suy nghĩ.
Tất cả đợi Tiên Cư bàn bạc rồi kết luận sau.
Bây giờ ta có thể giúp ngươi
hấp thu sức mạnh Linh Hỏa
để khôi phục một phần chân nguyên.
Ngươi cứ tạm cầm cự trước
rồi tìm Đế Thảo sau.
Nhân giới gặp nạn,
Tiên Cư sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Tạ ơn lão tiên ông.
Hay.
- Đẹp quá.
- Đẹp.
Lại đi.
Kiêm gia thương thương, bạch lộ vi sương.
[Diệu bút sinh hoa]
Sở vị y nhân, tại thuỷ nhất phương.
Ta biết câu này.
Kiêm gia chẳng phải lau sậy hay sao?
Cô nương thông minh quá.
Nếu đã như vậy,
ta vẽ cho các vị một tấm
làm kỉ niệm nhé.
Bọn ta không vẽ tranh,
bọn ta đến tìm Đế Thảo.
Huynh biết không?
Thế thì ta không biết.
Các cô đã vượt qua bài kiểm tra của ta,
thì vẽ một bức đi.
Cô xem, đúng lúc cảnh đẹp ngày vui,
có cả tài tử giai nhân,
[Diệu bút sinh hoa - Tranh thu vàng]
không vẽ thì đáng tiếc lắm.
Ta thấy chỗ huynh vẽ toàn hoa cỏ chim chóc,
không có tranh người gì cả.
Huynh
vẽ được không?
Ai bảo ta không vẽ được?
Để mấy người mở mang tầm mắt.
[Nữ tử mặc trang phục của Võ Dương Hầu
cũng đẹp như vậy.]
[Diệu bút sinh hoa]
Đúng, đúng, đúng.
Mấy người hãy giữ tư thế này.
Đừng nhúc nhích.
Mỉm cười giống ta này.
Thổi nó.
Người bạn đang ngồi kia,
tiên tôn cầm hoa.
Cầm hoa,
cầm hoa đó.
Tiên tôn cầm hoa có hiểu không?
Ngồi xuống, ngồi xuống.
Ánh mắt của cô
sắc bén hơn chút nữa được không?
Tinh nghịch thì sao?
Sắc bén vẫn hơn.
Đúng, đúng, đúng.
Vị đạo hữu mặc đồ trắng kia,
huynh có biết thổi sáo không?
Thổi sáo đó.
Xong rồi.
Có giống không?
Giống không nào?
Không phải, cái này
khác với cái huynh cho bọn ta xem mà.
Đương nhiên là khác rồi.
[Tại sao hắn ta lại vẽ chân dung Võ Dương Hầu?]
[Chắc chắn bức tranh này rất quan trọng.]
Vị đại sư này,
ngươi có vấn đề.
Ngươi có thể giải thích được không?
Chuyện... chuyện này...
giải thích cái gì?
Ta không hiểu gì hết.
Liễu Sao,
muội nói đi.
Ta á?
Chỗ này
[có rất nhiều sạp bán hàng nhỏ,]
[nhưng không có nơi nào thu đồ.]
Không cần tiền,
đồ ở đây đều là tặng không hết.
Chỉ riêng chỗ của ngươi
là không có bài kiểm tra tên cây cỏ.
[Đi hái xa tiền, đi tìm để hái,
đi hái xa tiền, tìm được thấy ngay.]
[Trèo lên đồi cao, hái cây bối mẫu,
nữ tử lương thiện, ai cũng có lý.]
Đề bài ở những sạp khác đều rất khó,
chỉ có của ngươi là đơn giản nhất.
Kiêm gia thương thương, bạch lộ vi sương.
Chứng tỏ ngươi cố ý để chúng ta tìm được ngươi.
Các cô đã vượt qua bài kiểm tra của ta,
thì vẽ một bức đi.
Nữ tử trong tranh
mặc chiến bào của Võ Dương Hầu.
[Diệu bút sinh hoa - Tranh thu vàng]
Ngươi lại giỏi vẽ tranh hoa cỏ chim muông.
Vậy nên
bức tranh này ở đâu ra?
Vậy chỉ có thể chứng minh
ngươi khác với
những người khác trong huyễn cảnh.
Không sai.
Nếu không thì
ngươi chính là chúa tể ở đây.
Chẳng lẽ ngươi là chủ nhân
của "Linh Thực Bảo Điển"?
Vậy chắc chắn ngươi biết
tung tích của Đế Thảo rồi.
Đúng thì sao?
Trong "Linh Thực Bảo Điển" toàn là thảo mộc,
tất cả đều là con cháu của ta.
Chỗ này là thiên hạ của ta.
Vậy những thứ chúng ta thấy đây
đều là yêu quái thảo mộc à?
Hơn nữa còn toàn là lớn lên trong sách,
bảo sao lại nhã nhặn như vậy.
Biết thì tốt.
Hôm nay ta nói luôn ở đây.
Các ngươi không ra được nữa đâu.
Đưa ta.
Làm gì đấy?
Không phải vừa rồi còn huênh hoang lắm sao?
Hôm nay ta cũng nói luôn nhé,
dùng bức tranh này đổi tự do.
Bức tranh này có quan trọng vậy không?
Sao ta không biết?
Không quan trọng, không quan trọng.
Tiểu yêu, lại đây,
đốt bức tranh này đi.
Được.
Hóa ra là tộc Ký Thủy.
Các ngươi chơi xỏ ta,
không vui chút nào.
Ta đưa các ngươi về là được.
Cuối cùng cũng quay về rồi.
Xem lát nữa ta xử ngươi thế nào.
Ngư yêu chết tiệt.
Vừa rồi ngươi phản ứng cũng nhanh đấy nhỉ?
Ngươi không định biến ra ngọn lửa
đốt bức tranh đó thật đấy chứ?
Thủy tộc thì phóng hỏa thế nào?
Lục công tử dạy ta đi.
Tóm lại là
hôm nay ngươi biểu hiện rất tốt.
Ra khỏi đây,
rẽ trái,
có một vại nước lớn.
Coi như thưởng cho hành động lần này của ngươi.
Ngươi nghĩ cho ta quá nhỉ?
Thiếu nước à?
Huynh... huynh khô rồi à?
Huynh mau... mau... mau đi đi.
Mau đi, mau đi đi.
Được.
Lão Thảo đâu?
Hắn đi đâu rồi?
Xin lỗi,
vừa rồi xuất hiện hơi qua loa chút.
Cho ta được long trọng giới thiệu bản thân,
ta là Vạn Tuế,
là tổ tiên của thảo mộc.
Từng cành cây ngọn cỏ trên đời
đều là tín đồ của ta.
Biết sao được năm tháng
không khiến ta huênh hoang hơn,
trái lại còn lắng đọng nên phẩm cách
không tranh với đời của ta.
[Di Châu Các]
Vừa rồi ở trong kia,
ngươi diễu võ giương oai giỏi lắm đúng không?
Ta sẽ không cho ngươi biết
bất cứ tin tức gì về Đế Thảo đâu.
Cũng bướng quá ha.
Không muốn nói thì thôi,
đi thôi.
Đi thôi.
Ta là lão tổ,
sao ta lại không biết được chứ?
Các ngươi
có còn quay lại nữa không?
Không đến nữa.
Tại sao?
Chỗ này không vui à?
Chúng ta không ở đây,
Lão Thảo vạn tuổi nhà ngươi
cô đơn à?
Trống rỗng à?
Ta có "Linh Thực Bảo Điển",
thế giới ở đó hợp với ý ta nhất,
sao ta thấy cô đơn được chứ.
Thế thì ngươi cứ chơi
với mớ cây cỏ nhạt nhẽo trong đó đi.
Tự chơi đi.
Đi thôi.
Không phải là ngươi
không ra được đấy chứ?
Ngươi nói gì?
Bạch Y yêu quân đã vào phủ Võ Dương Hầu rồi sao?
Vâng,
hôm đó thuộc hạ tận mắt nhìn thấy
Bạch Y yêu quân rời khỏi nước hóa thành cá,
được Liễu Sao mang về.
Bạch Y yêu quân...
Một yêu quái
lại dám bước vào nơi bắt yêu.
Rốt cuộc ngươi đang làm gì?
[Chỉ cần một giọt máu của Liễu Sao]
[là mình có thể xác nhận]
[cô ấy có phải người mình muốn tìm không.]
[Di Châu Các]
Một vạn tuổi?
Ngươi sống một vạn năm rồi hả?
Sao mà sống lâu quá vậy?
Thế lúc còn nhỏ ngươi như thế nào?
Có hình dáng con người không?
Nghe đi, nghe đi, nghe đi, nghe đi,
có giống nói tiếng người không?
Đúng, đúng, đúng,
xin lỗi, ta sai rồi.
Ta sai rồi.
Thế có phải lúc nhỏ ngươi chính là
em bé nhân sâm trong tranh tết không?
Thế tóc của ngươi có phải là...
có phải bứt ra là có một cọng thảo dược không?
Có phải mùa xuân trồng ngươi xuống
đến mùa thu sẽ có rất nhiều
đồng bọn mọc lên không?
Ta không biết, ta không biết, không biết,
ta không biết.
Sao cô hỏi nhiều quá vậy?
Đúng là muội hỏi nhiều quá đấy.
Ta hỏi nhiều lắm hả?
Không nhiều.
Hỏi đi.
Hay là
ngươi trả lời ta một vài câu trước đi.
Được không?
Con bé này
nhìn là biết vô tư.
Nhưng ngươi thì khác.
Ta làm sao hả?
Ngươi có bí mật gì?
Ta thì có bí mật gì được chứ?
Được rồi,
cho ngươi một cơ hội.
Ngươi hỏi ta đi.
Cha ngươi là ai thế?
Ta là trẻ mồ côi,
từ nhỏ đến lớn được sư phụ ta nuôi.
Thế sư phụ ngươi là ai?
Tên cáo già này.
Một câu đổi một câu.
Đến lượt ngươi trả lời rồi.
Vừa rồi chúng ta
lên kia có phải là "Linh Thực Bảo Điển" không?
Phải, phải, phải.
Sư... sư phụ ngươi là ai?
Sư phụ ta là Lư Sênh.
Lư Sênh?
Vạn năm trước ta từng nghe đến hắn,
không phải là thật đấy chứ?
Nghe ngươi nói vậy
thì ta nhớ ra rồi.
Cái gì, cái gì?
Sư phụ ta
từng nhắc đến ngươi.
Cái gì?
Sư phụ ta từng nhắc đến ngươi.
Đúng.
Nói đi.
À...
Lục Ly,
Lục Ly từng nói với ta
sư phụ huynh ấy hay nói
vạn năm trước có một cây Đế Thảo biến hình,
không những có vẻ ngoài đẹp đẽ
lại còn lương thiện,
thông minh lanh lợi,
là một yêu quái cực kỳ,
cực kỳ, cực kỳ tốt.
Yêu quái cực kỳ tốt,
nguyên văn luôn.
Nói mà ta cũng ngại rồi đấy.
Tuy ta đúng là
lão tổ người gặp người yêu,
hoa gặp hoa nở.
Thế bây giờ có phải ngươi nên cho chúng ta biết
làm sao mới có thể dùng "Linh Thực Bảo Điển"
để trồng ra Đế Thảo rồi không?
Lại muốn moi tin của ta đúng không?
Quy định đặt ra phải tuân thủ chứ.
Nói cho các ngươi cũng được thôi,
nhưng mà
các ngươi cũng phải đồng ý một điều kiện của ta.
Điều kiện?
Là gì thế?
Ngày nào cũng phải qua đây chơi với ta.
Chơi đến khi lão tổ ta vui rồi
ta sẽ cho các ngươi biết cách trồng Đế Thảo.
Được không?
Chơi với ngươi à?
Vừa hay ta có một ứng cử viên đây.
Ai thế?
Hắn.
Bạch Y đạo hữu?
Đúng, hắn là yêu của ta đấy.